0740

L'expérience de jeu : le joueur s'implique dans un culte, ses avantages, comme ses défauts, ses absurdités et ses logiques. Ses rituels.

Le Geste
================================
Rejoins le Geste, fais le geste.
Des gestes sacrés et des gestes personnels.
Les trois piliers : le geste, le totem et le silence. (ou pas)
Le totem est un rappel à soi.

Être conscients ensemble.

Bénir le présent et le monde.
Dites-le aux autres : optez pour le geste.
Apprenez les gestes aux autres.
Le corps, l'esprit, le totem.

0-Le premier geste est le vôtre.
1-Le geste est le commencement, l'amorce de toute chose.
2-Pratiquer le geste pour se recentrer.
3-Le geste est le mouvement conscient pour se ramener dans l'instant.
4-
5-Des gestes pour changer d'état, des gestes pour chaque chose.
6-Se souvenir du présent et exprimer de la gratitude.
7-Se rappeller à soi-même chaque jour pour être présent et conscient.

10-Choisissez votre totem, changez votre totem. Le totem est à vous, le totem est votre outil.
11-Observer le totem en silence, le totem pour s'ancrer.
12-Le silence est l'espace pour se recevoir.

Mindfullness
- du silence pendant 5 min
- des gestes

Faire les gestes en groupe au même endroit (lancer un culte à un endroit)

Chaque jour
- faire au moins 1 rituel par jour

idée de temporalité
1- rituel du commencement (matin) - monde physique 5h-9h
2- rituel de concentration au travail 9h-11h : plusieurs fois un geste (1 min)
3- rituel du repas 11h30-14h
4- rituel de pause 15h-16h
5- rituel de fin de travail / detente 17h-20h
6- rituel de la gratitude pour la journée 20h-22h
7- rituel du coucher - monde physique 22h-5h
8- hors rituel

7 5-9
1 9-11
2 11-14
3 15-16
4 17-20
5 20-22
6 22-5

- rituel du silence et du totem (pas de geste, mais du silence) - quand on veut => en faisant un geste secret
!!! penser la continuité entre les gestes pour le culte (yoga posture et enchaînement)

plusieurs types de rituels
- rituel du monde physique (musique + étirements)
- rituel du geste (des gestes à faire, son => geste à faire)
- rituel du silence
- rituel du totem (qui consiste à observer son totem)
- rituel de mantra (penser des trucs)
- rituel de respiration
- rituel de marche consciente

rituel du geste
- un son de "validation" de forme à la fin
- effet visuel de validation
- notion de rythme et de durée
- créer qqch d'hypnotisant
- notion de quantité de feedback et de variation (pas simple progression)

idées de mise en forme de gestes
- rituel du jardin zen (du sable à manipuler ou de l'eau)
- rituel éclater des bulles
- rituel du mandala

boite à outil de rituels
proposer un parcours gamifié de progression

débloque les rituels au fur et à mesure, les rituels sont imposés.
N rituels à faire par jour pendant 5 jours de suite (rituel imposé + potentiellement horaire)
=> si réussi, passage au rituel suivant (tout en ayant la possibilité de refaire l'ancien)
=> si raté au bout de 15 jours, retour au rituel précedent

quand déblocage de tous les rituels
=> un rituel imposé en aléatoire chaque jour
	=> si on en rate trop on perd des rituels et on retrograde ?

progression
- de plus en plus de moments de rituel proposé ?
- des rituels de plus en plus longs

lire les explications du rituel
ou faire le rituel

Chaque jour (tjs même heure)
- participer au culte global (série de gestes imposées + personnels + phrases aléatoires du corpus)